# 你唯一需要准备的编程面试问题

> 原文：<https://betterprogramming.pub/the-only-programming-interview-question-you-need-to-prepare-for-e604c4c4d5eb>

## 尽管参加了 500 次面试，但归根结底只有一件事

![](img/cde85b7494a7ae830ef11ed5507e5ee8.png)

在 [Unsplash](https://unsplash.com?utm_source=medium&utm_medium=referral) 上由 [Silvan Arnet](https://unsplash.com/@silvanarnet?utm_source=medium&utm_medium=referral) 拍摄的照片

在我的整个软件生涯中，我已经参加了大约 500 多次编程面试。

除了我的第一份工作，在我职业生涯初期的几乎每一次面试中，我都承受着极大的压力。我以前读过很多关于:

*   编程概念(什么是线程、锁和信号量)
*   我放在简历中的 API
*   解决排序、搜索和排名等问题的复杂算法

那花了将近一周的时间。更糟糕的是，它让整个游戏变得无限高风险，即使从一开始前景就不乐观。

面试结束后不久，我意识到我没有必要浪费所有的精力和时间。反正我看的大部分东西都没问。即使他们是，我也已经烂熟于心了。

仅仅是一场迫在眉睫的面试活动的出现，就迫使我打乱了原本平静的心态。

# 面试挑战:

> 面试过程并不是真正的挑战。而是反映了面试官思维的局限。

早期的面对面面试大多包括写某种代码。

当时，我的大多数问题都与面试官面临的挑战有关:他们没有足够的证据来衡量候选人的能力，所以他们拐弯抹角。

询问大量的概念和分析问题让他们得以窥见候选人的内心——通常是不连贯的。

从候选人的交流中，他们推断事情最终用一句话勾勒出整个判断:

*他足够优秀，能以某种方式/不优秀的方式解决问题。*

这不可避免地给候选人带来了很大的压力。他们不是用 N 种可能的方法来解决问题，而是必须考虑怎样才能真正说服面试官。如果他们在第一次尝试时分心，面试官将控制讨论，从而将他们送进一个更大的深渊，这将阻碍他们回答更进一步，甚至更容易的问题。

在大多数由非常老的程序员负责招聘的公司里，这种心态仍然存在。面试过程不是一个挑战。而是反映了面试官思维的局限。

# 改变面试的巨大变化:

OOP 与臭名昭著的*结合在一起，每个问题都陷入寻找匹配的设计模式*方法*。*

尽管这些问题与各自公司的实际工作性质完全无关，但面试官仍然用“适配器 vs 门面”的辩论来迷惑应聘者。

这种方法毁了许多伟大程序员的面试经历，因此也毁了他们的职业生涯。

> web 开发人员现在不必编写数组排序算法，然后比较 REST 和 Websocket，而是需要构建一个迷你网站。

然而，在过去的十年里，随着函数式编程的兴起，软件开发正在脱离面向对象的魔爪。强大的框架几乎存在于编程的每个领域:web 开发、移动开发、前端、后端和中间件。这些框架使普通程序员能够用很少的几行代码编写更有意义的逻辑。

这个事实完全改变了每个有经验的程序员被问到的问题的模式。

web 开发候选人不需要编写数组排序算法，然后口头比较 REST 和 Websocket，而是需要构建一个小型网站，涵盖 web 开发的所有领域。

移动开发者将不得不设计一个使用 API 的简单的移动客户端，而不是回答关于移动平台更复杂的问题。

更不用说证明程序员对软件开发宗教信仰的测试和覆盖率了。

虽然这种衡量候选人的方法对面试官非常有帮助，但对候选人来说却是一种负担。即使对一个有经验的程序员来说，编码任务也几乎要花掉一周的时间。

但是这个多云的天空也有一线希望。

# 今天的面试官唯一担心的是:

> 候选人是否足以确保代码质量、可维护性和持续交付？

改变后的面试模式揭示了面试官思维模式的根本变化。这一变化反映了他们在尽可能短的时间内阅读候选人的内在需求。

**早期的面试官担心**:应聘者是否足够优秀，能够将现实世界的问题转化为编程问题？如果是，那就更深入，但是不要太在意后面的阶段是否暴露了一些弱点。毕竟，人们必须考虑到所谓的面试压力。

**新的面试官担心**:候选人是否足够优秀，能够设计出同时确保代码质量、可维护性和持续交付的最重要的因素？如果他们做对了(大多数情况下，按照我们团队现有的实践)，他们就是合适的人选。

## 但是最重要的因素是什么呢？

这是数据流。

如果你想一会儿，这不是一个问题。远不止这些。

这是一个设计框架，在此基础上可以堆叠特性来构建应用程序。

或者不止一个，如果足够强大的话。

> “运气是设计的残留物。”—布兰奇·里奇

它可以是一个围绕着你打算在新的软件组织中工作的应用程序的系统。面试官只关心你如何看待应用程序中的数据流。你所需要做的就是把这个因素转换成你各自的开发范式。

对于**后端开发人员**，这将涉及数据模型设计、API 分离、路由、微服务分离，以及为云解决方案选择具有几个接触点的网络协议。

对于**前端开发人员**，这将涉及数据刷新的频率和数量以及事件处理。当然，会有一些分数分配给 UI 吸引力因素，但在大多数情况下，它会涉及到呈现数据。

对于**移动开发者**，这将涉及 API 消费、本地存储、域模型设计、屏幕导航，最重要的是，数据如何从一个屏幕流向另一个屏幕，从设备流向后端，等等。

# 它让事情变得简单了吗？

> “……简单是很难做到的。”—贝特霍尔特·布莱希特

面试官不再受十年前存在的约束。例如，我们有无限的互联网连接。访谈基础设施可以外包给代码测试平台，从预先评估的编码挑战到现场代码共享会议。

对于一个编程候选人来说，没有理由反对交付只调用一次 bash 脚本就能工作的可部署代码。

我并不是说这种评估方法是错误的。然而，就目前的形式而言，它对面试官更友好。它要求候选人提供大量数据点，却几乎什么都不给他们。在敏捷爱好者控制的世界里，需求冗长被认为是一种犯罪，这一事实对许多有能力的编程候选人不利。

# 如何应对数据流面试问题？

对于候选人来说，首先让数据流正确是一项艰巨的任务。这是因为设计它不是一项单一的任务。需要结合可行的方法和高效的方法来创建最健壮的数据流。

> 强大的数据流=可行的方法+高效的方法

同样，这并不意味着这是一项不可能完成的任务。然而，要进入面试的大门，你必须在机会出现之前提前思考。

关键是采取自上而下的方法，在大量思考后采取少量行动。

## 你应该考虑的是:

*   你的软件中数据的所有接触点是什么？
*   它从哪里进入您的系统(用户事件、网络)，又从哪里离开(UI、存储、网络)？
*   数据转换的要点是什么？
*   导航有哪些要点？

## 你应该做什么:

*   根据这些问题思考你的爱好项目。回答这些问题，做些笔记。这会让你在面试中被问到时有话可说，即使你的爱好项目还远未完成。
*   开始构建它，隐约想到某一天(遥远的未来)的真实部署。这不仅会增强你的自信，还会在你参加编程面试之前给你一种意义感。
*   把同样的问题应用到另一个问题上，又是另一个问题，以此类推。比如，想一想一个学校管理系统如何能原封不动地转换成一个办公管理系统？这样，你的解决方案空间会扩大，当在面试中被问到时，你会花更少的时间在心里对问题进行分类。

# 结论

一代程序员在回答什么是对数百万条记录进行排序的最有效的方法/算法时，成就了自己的职业生涯，也毁了自己的职业生涯。然而，尽管有缺陷，这种评估方法还是相当客观的。

当今的数据流评估方法远非客观。它很主观，有时很罗嗦(一个程序员要证明很多)，程序员很容易错过面试官的理想解决方案空间。

仅仅依靠一种方式来回答问题是非常困难的，所以事后来看，这为你应对更大范围的问题做好了准备。

从长远来看，是什么让你处于更有利的位置，这取决于你自己:

参加 11 个面试，都要求不同的系统设计，成功进入其中一个？

或者在没有面试的情况下思考 10 个问题，为你最喜欢的第 11 个问题建立一个完整的解决方案，并能够将其部署到其他 10 个问题上？

## 更多编程信息:

[](/the-most-underrated-technique-to-nail-senior-developer-interviews-f917025453b7) [## 最被低估的高级开发人员面试技巧

### 少即是多

better 编程. pub](/the-most-underrated-technique-to-nail-senior-developer-interviews-f917025453b7) [](/why-software-companies-often-reject-awesome-programmers-38bea2ca3cc7) [## 为什么软件公司经常拒绝优秀的程序员

### 有一个不匹配

better 编程. pub](/why-software-companies-often-reject-awesome-programmers-38bea2ca3cc7) [](https://medium.com/codex/google-developer-the-programmer-every-company-needs-f6aec335512b) [## 谷歌开发人员:每个公司都需要的程序员

### 没有人知道他是一匹黑马，包括他自己

medium.com](https://medium.com/codex/google-developer-the-programmer-every-company-needs-f6aec335512b) [](https://levelup.gitconnected.com/the-16-hour-developer-workout-6a9e10afa8c2) [## 16 小时开发人员训练

### 建立不受经济衰退影响的职业生涯的唯一方法

levelup.gitconnected.com](https://levelup.gitconnected.com/the-16-hour-developer-workout-6a9e10afa8c2) [](https://medium.com/swlh/senior-devs-say-no-to-coding-assignments-b66577299b2e) [## 高级开发人员——对编码任务说不

### 舒适是美人计。

medium.com](https://medium.com/swlh/senior-devs-say-no-to-coding-assignments-b66577299b2e)